---

copyright:
years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-08-07"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}


# 웹 인터페이스(베타)를 사용하여 데이터 관리 기능과 함께 사용할 디바이스 구성
{: #im_config_devices}

**중요:** {{site.data.keyword.iot_full}} 데이터 관리 웹 인터페이스 기능은 제한된 베타 프로그램의 일부로만 사용 가능합니다. 향후 업데이트에는 이 기능의 현재 버전과 호환 가능한 변경사항이 포함될 수 있습니다. 시도해 보고 [의견을 보내주십시오. ![외부 링크 아이콘](../../../icons/launch-glyph.svg)](https://developer.ibm.com/answers/smart-spaces/17/internet-of-things.html){: new_window}


## 디바이스 유형 추가
{: #create_device_type}
1. {{site.data.keyword.iot_full}} 기본 탐색 메뉴에서 **디바이스**를 선택하십시오.
2. **디바이스 유형** 탭에서 **디바이스 유형 추가**를 클릭하십시오.
3. **유형 추가** 페이지의 **식별** 탭에서 디바이스 유형을 선택하고 작성하는 디바이스 유형의 이름 및 설명을 입력하십시오.
4. **다음**을 클릭하십시오. 
5. 선택사항: **디바이스 정보** 탭에서 디바이스 유형의 세부사항을 입력하십시오.
6. 선택사항: 메타데이터를 추가하십시오. 
7. **완료**를 클릭하십시오.
[이 디바이스 유형에 디바이스 등록] 및 [인터페이스 작성]을 진행하여 이 유형의 디바이스에 대한 데이터를 정규화하고 변환할 수 있습니다.

## 디바이스 추가
{: #add_device}
1. {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 기본 탐색 메뉴에서 **디바이스**를 선택하십시오.
2. **디바이스 추가**를 클릭합니다.
3. **식별** 탭에서 디바이스 유형을 선택하고 작성하는 디바이스의 고유 ID를 입력하십시오.
4. **다음**을 클릭하십시오. 
5. 선택사항: **디바이스 정보** 탭에서 디바이스의 세부사항을 입력하십시오.
6. 선택사항: 메타데이터를 추가하십시오. 
7. **다음**을 클릭하십시오. 
8. **디바이스 추가** 페이지의 **보안** 탭에서 인증 토큰을 자동으로 생성하거나 이 디바이스의 고유 인증 토큰을 제공하십시오. 
9. **다음**을 클릭하십시오. 
10. **완료**를 클릭하십시오.

